Modelo cliente X servidor

Na arquitetura cliente x servidor, os clientes (ou usuários) são aqueles que solicitam serviços (requisições) executados nas aplicações armazenadas nos servidores,
o que envolve o ciclo requisição e resposta. Os clientes podem usar dispositivos como computadores, tablets, smartphones, por exemplo, 
e são responsáveis por solicitar algum serviço, com processos de início e fim bem definidos. Os servidores, normalmente, 
são mais robustos e funcionam continuamente e, quando recebem a requisição de algum cliente, processam-na e retornam uma resposta, que é vista pelo usuário. 
A arquitetura cliente x servidor apresenta vários benefícios, especialmente no modelo de quatro camadas, separando os papéis dos usuários, das aplicações, 
dos dados e da web.


Modelo de duas camadas

Nesse modelo, temos as camadas cliente e servidor, sendo função da primeira tratar a lógica do negócio e fazer a interface com o usuário, 
enquanto a segunda é responsável por tratar os dados — normalmente fazendo uso de sistemas gerenciadores de bancos de dados 